※※※※※※※※※※※※※※【“神州”文选】※※※※※※※※※※※※※※
№001  侠客行门派平衡之我见                      白日梦(dream)(Sat Nov  3)
首先我想说的是，要做到绝对的平衡是不可能的。除了雪山没玩过，
其他门派我都玩过了，各门一些重要的pfm的code我也仔细看了，我
认为一个门派的好坏应该从加经验的快慢和是否适合比武两方面来衡
量。我想以下是我对门派的排名和评论，如果有不同见解千万别骂我。

先说gumu，按一般推理，新开的肯定是最强的，gumu skill do job是不
是适合我不知道，但有幸在本站测试时用perform qianjun爽了一把，同
样6.4m,400 lv skill，杀张三丰only 1 hit，这样的门派不值得你练吗？
只要你网速快，同exp，你永远是No 1。

总体来说，我把门派分为3档，以下是旧侠客行我认为的排名：
第一档次 -shen厉害是得到大家公认的，以下3个门派除了本门优势外还
 都能练pxj
  白驼 优势：pfm shoot使之在pk中立于不败之地，而且老毒物还会罩你
             少庄主睡房除了爽还是爽，pfm中又有加攻击的，又有加防
             御的，不用pxj，hmg也很rascal，一拼内力，你又赢定了,
             而且hmg能一直练下去，我认为这才是bt的最大优势，到了
             后期，hmg更能弥补bt气短的劣势。其他好处也太多了，尤
             其在练新站时，家丁睡房的使用，还能用化功大法suck...
       劣势：如果不用pxj的话，bt job skill太差，当然如果你用puji
             做ftb的话，回报也很高。
       建议：如果练了pxj就不能使用少庄主睡房。白驼满门好色，试想
             那些侍姬会对没有jiji的人感兴趣吗？
？
雪山 优势：雪山弟子的吃喝拉洒睡都可以在里面解决啦。练得快，pfm
             又猛，就连那个金刚瑜迦母拳+大手淫也很NB，而且领悟也
             不用跑少林，速度还比达摩院快。还有供奉，在现如今的神
             州xkx，这笔钱可是巨款啊。
       劣势：就单个玩家而言我想不出什么，但这是一个不能有太多人练
             的门派，常会起内哄。
       建议：改成不能连续做法事，搞得类似于武当守门那样就比较合理
  星宿 优势：入门不受限制，你大可在少林，华山、大理加好天赋再来,
             full neili jingli easy,如果你有36的根骨，打架时靠内
             力反震也很爽，平时扔扔3xs也很酷。job时maxsuck加得又
             快，pot又多，金仙do ftb也很rascal。比武时，你一化中
             别人，胜利就会向你招手了。
       劣势：想不出，散毒最多也就是麻烦，不能算是劣势，不过精气
             的确是短了些。不过现在神的变化太乱，一不小心就被丁
             春秋开除，这才是xxdz最担心的。
       建议：把no busy 的maxsuck作为bug 封杀。
第二档次  以下门派很难区分哪个更强点，但我认为明显比不过-shen
  少林 优势：有8点天赋可加，还有大还丹吃。500k前练得又快又安全。
             不用练功，只需要读读wuji。argue seng也成为少林独特
             的job,速度快，pot多，不过也引发了pk 同门抢僧人。以
             前靠空手吃饭，现在dmj牛得不是一点点。完全可以一剑
             走天下。
       劣势：也就是离花花世界远了点，不过烤鸭照吃，烧酒照喝。
       建议：以argue seng的安全性和机器人的稳定性而言，每小时的
             回报调整到bj的70%差不多。
  华山 优势：能闭关加天赋，不过这也使得华山成为众多玩家的留学场
             所。9jian也是xkx一等一的武功，如果说有比pxj好的剑
             法，首推9jian，而且9jian还能乱备。
       劣势：job系统太烂，如果你只是巡山的话，300exp/h也太离谱
             了点。而华山真正衰败原因还是出在风老头的身上，只
             收3个，死了还得重头来，还经常有其他门派的高手来抢
             风弟子。没有9jian的华山我看也就比现在的全真强点。
       建议：只要改改风老头，华山定能兴旺，并强烈要求加强job
              system，并把岳不群开除出华山，让阿冲掌门。

待续

〖本篇完〗
