【成长之路】

新人物初出江湖，举目无亲，大千世界眼花缭乱，应该如何溶入这个
社会里，并生存下去，闯出一番名声？而新人物的生命又那么脆弱，
技能既低，金钱又少；面对江湖上风波险恶的人与事，又有什么生存
活命之道？

『神州』是一个虚拟的武侠世界，每个玩家扮演着他自己所希望的角
色。说起目标，人各有志，很难一概而论。一般来说有人迷恋武功，
一心想称为武林第一高手；有人喜欢快意江湖、自由自在；有人贪财
好色，喜欢聚敛财富和娶妻；还有的人可以选择自己喜爱的职业，领
略那种“行行出状元”的喜悦。――而当然，除此之外，在这里与来自五
湖四海的人聊聊天，也是一乐，很多玩家潇洒游畅，就是以交朋友、
聊天为主的。

『神州』目前有许多门派，这里不一一列举了。这些门派大多远离尘
嚣，处在丛山峻林之中。新手需要不远万里找上门去，或者寻得老玩
家的帮助，带领你前往。新手入门一般在该门派的底层开始，随着武
功的提高，逐步拜更高级的师傅学习。很多门派提供升级的机制，比
如丐帮弟子从一袋开始逐步升到九袋长老，少林和尚从低辈一步步升
到澄字辈、玄字辈甚至渡字辈。

在实战经验达到一万之前，你可以自由地转换门派，不过如果你转换
门派次数过多的话，某些门派的师傅会拒绝收你，新师父可能会不愿
意教你较高深的武功。一旦实战经验超过一万，很多门派就会拒绝收
留。显而易见的，各门派都喜欢对本派忠心的弟子。叛师出门有许多
害处，不一而论，总之请务必慎重。

『神州』准许PK， PK 意为 Player Killing ，玩家杀玩家的意思。
因此玩家之间的矛盾斗争往往以PK的型式得以充分发展。新手从入江
湖之日起，就应该牢记，这是一个非常逼真的江湖，打打杀杀司空见
惯，只有强者才能生存下去。

『神州』不同于其它的一些文字 MUD，它有着一个与众不同的：多职
业系统 ――顾名思义，你可以在这里找到你想要从事的职业。试想：
即使武功盖世的英豪，也要好言相求身为铸剑师的你为他铸剑，这岂
非也是乐事一件？而又例如，选择做一个医师还是做一个武者，这将
让你走上两条完全不同的路。选好方向，从“小”开始努力，这才是最
有效率的方法；不过人各所好，只要能够从游戏里得到快乐，甚至是
能够联系到生活，领悟到真理――那以什么方式进行游戏都未尝不可。

选择好了自己要走的道路，就应该对要达到这个目标所需要的条件等
等熟悉了解，问老玩家、看帮助文件，每一步成长的过程中，相信你
都会有所体味。而在这个过程里，有一些忠告，是每一位新手都要仔
细看看的。

『神州』是网上出了名的高难度泥巴，只有强者才能在这里生存下去。
PK 大量存在，确实有许多纯粹是变态的玩家，根本不练功，弄一点
点基本功夫后就大量屠杀新手为乐。新手需要的第一素质就是勇敢，
笑看死亡，把被PK当做练功的动力，躲避PK是练习求生本领。即使没
有PK，也有诸如王五、毒蛇、疯子等NPC 攻击玩家，低水平玩家稍有
不慎就会送命。乐观勇敢地面对诸多困难，才能不断提高，最终成为
一代高手。

下面是一些常见的也较容易被忽略的问题：

㈠　哇哇堕地，你第一件事要做的便是设定逃跑系数 [set wimpy]，
一般来说，逃跑系数最好设定在足够你多忍受对手三至四下攻击。例
如你跟小孩撕杀，每一次被他打中会令损失15点气，而你的最高气是
 120，那你便应在气剩下15*4 = 60 点时逃跑，所以应 set wimpy 50
  (50% of 120)。新手上路，不妨把 wimpy  弄高一点，以作保险，
  set wimpy 60-70 应该足够了。

㈡　第二件事便是要搞清楚NPC（not-player character，是指非玩
家控制的人物）的战斗力。和与自己相近经验的NPC战斗才会获得潜
能、经验、正气（邪气）等，如果发现与这个人战斗并不长实战经验
和学习潜能了，就要更换一个。小孩，女孩，男孩，小动物，老大娘……
等等，一般都可以看着名字判断自己是否能够打得过他。盲目的砍杀
比你差很多的人是毫无用处的。『神州』中有些坏蛋是见人就杀的，
如：土匪，王五。你如遇上他们，认好方向，逃到就近的避难所，如
武庙，逃得越快越好。有时候由于正在战斗中，忙（busy），不能逃
走，必须要先 halt （认输）然后再跑。

㈢　一般来说，比较安全的打架方式是「较量」（fight）， 这样做
双方都不会打死对方，当任何一方的气或精跌到50%或以下，或其中
一方提出停止（halt）时，打斗便会停下来。但有些NPC并不喜欢跟
别人较量，那便唯有硬迫他出手，如杀（kill），或「偷」他的东西。
偷东西失败了（９９％会失败，除非你学了妙手空空的技巧），对方
便会来杀你。

㈣　有时候你会觉得什么人也打不过，上至老妇人，下至小孩，都吃
不了他们两三招，便要跌跌撞撞地逃跑了。想把功夫学好一点才去打
架，偏偏师父却说你经验不足，不教你新东西，但不学新东西便打不
过敌人，也就无法取得战斗经验……这个循环应该怎样打破呢？答案是
用武器来战斗，只要有武器在手，你的攻击力便会比空手高。

㈤　拜一个好师父（参看 [help bai]）很重要。很多师父不轻意收
徒，你要自己多多努力。若某师父不愿收你，转拜别的师父也无不可。
一但拜了师，你可用察看你师父会什么（help skills）。一般来说，
你师父会的你都可以学（help xue），但有些武功要有一定基础的其
它武功才可以开始学习。

㈥　要有正确的学习途径。无论拜在谁的门下，先学一些基本功夫防
身是很首要的，如基本轻功，基本招架，基本内功等。当你学某种技
能到一定程度时，会因缺乏实战经验，而对师父的回答无法领会。这
时你就只好通过做一些任务，或者与 NPC战斗获得经验。另外，你会
某种特殊技能并不代表你在实战中会应用它，你需指定要用的特殊技
能（help enable）。

(七) 除了打NPC我还能做些什么获得经验呢？
随着『神州』的发展，大多数门派都有自己门派特有的工作系统，象
丐帮送秘函，华山巡山，全真炼阵，武当守卫，大理维护治安，白驼
训蛇，桃花抓哑仆，峨嵋劝架，都各具特色，而且一般来讲速度大于
打NPC，因此目前『神州』内的玩家大多做这些工作获得经验潜能。
尤其是一些公众任务例如：镖局、斧头帮、长乐帮等，因为所有玩家
不论正气邪气只要满足最基本的条件便可以做 ，打NPC获得经验的呆
板方式已基本无人问津。可是，由于大多数门派工作中都会要求玩家
对各式各样的NPC进行攻击，所以掌握作战的技巧尤其是掌握所在门
派的特殊攻击术(perform)还是十分必要的。每个门派的具体工作和
特殊攻击的介绍请参看help <门派名称> 或 help newbie_<门派名称>。

㈧　钱从哪里来？
一是工作挣钱，二是从尸体上拿 （get all from corpse） ，三是
把捡到的东西卖到当铺里去，四是向老玩家要，五是从 NPC或玩家身
上偷。但要切忌偷窃玩家或者从玩家尸体中拿取东西很容易引起其它
玩家的不满引起不必要的争端。做斧头帮工作或保镖工作都能挣到一
些钱，而且许多老玩家都愿意慷慨解囊帮助新手，因此如果确实需要
金钱可以先通过交谈向其它玩家求助。另外，丐帮弟子还可以向人讨
钱（help beg）。有本事的玩家可以挖掘宝贝来得到钱财，某些门派
有发薪水的制度(雪山和大理)。


【死亡】

武侠武侠，自然是打打杀杀，因此死亡是『神州』游戏中非常重要的
一个环节。目前『神州』的死亡规则是，死一次，经验降低百分之一，
所有武功减少半级，潜能减少一半。死后鬼魂会去到鬼门关，只要停
留在黑白无常面前一段时间，就会被发配回人间，落脚在扬州的武庙。
另外，经验超过500,000 的玩家，每次死亡经验只减少5,000 。对新
手上路，『神州』给予特别保护，凡是经验低于5000的玩家，经验和
潜能将不减少，功夫仍然减少半级。游戏毕竟是游戏，因为死了就大
吵大闹、哭天嚎地，被PK了就破口大骂，实在是不文明和不明智的行
为。
鼓励新手努力练功，然后报仇雪恨。口出污言秽语，只会招来其他玩
家的鄙视和不齿。希望诸位新手坚强自勉。

【命令】

    要想在『神州』里顺利生存，必须学会并熟练使用『神州』的各
种命令。『神州』的命令很多，用 help commands  可以列出全部命
令。如果想看详细些的介绍，可以 help <命令名>  来察看该命令的
信息，大部分命令都有自己的介绍。例如：
输入 [help say] ，将会显示：

      指令格式: say <讯息>

      说话，所有跟你在同一个房间的人都会听到你说的话。

      注: 本指令可用 ' 取代.


遇上自己不了解的命令，都应该用 [help 该命令的名字] 来了解一
下格式以及用法。在『神州』里，为了防止玩家恶意造成系统资源浪
费，在短暂时间内连续输入多个（大约20个以上）指令的话，将会有
被系统打昏或者踢下线的惩罚；用 say 、tell 、 reply 等聊天频
道说话，若在短暂时间内说过多的次数（例如10秒钟内说了5句话），
或者相同的话说好几遍（例如3遍），将会有被禁止发言的惩罚。――
这些惩罚都是短暂性的，玩家重新上线或经过一段短时间将会自动恢
复。希望玩家们都能爱护系统，不要做太多无用功  : P